# 向量计算器使用说明书
## <font color=red>欢迎您使用向量计算器！</font>   
本计算器有[**四则表达式运算**](#jump1)，[**任意阶微积分运算**](#jump2)，[**矩阵相关运算**](#jump3)，[**自定义函数**](#jump4)等功能，希望您使用愉快！  
### <font color=orange><span id="jump1">四则表达式</span></font>
支持的操作符包括加(‘+’)、减(‘-’)、乘(‘*’)、除(‘/’)、幂(‘^’)、括号(‘(’、‘)’)；操作数包括**整数**、**浮点数**。例：您可以输入类似3 *6^2-(-5)/2+(-1) *5这样的式子，也可以输入类似3.6 *9.8/56+6.9 *(6.6+9)+6^(3.2+6)这样的式子。计算器将**自动解析计算顺序**并提供令您满意的答案。
### <font color=orange><span id="jump2">微积分运算</span></font>
计算器支持<u>任意阶的积分运算以及任意阶的微分运算</u>，理论上可以支持64位以内的精确数值。<u>相比于同类作品繁琐的手动多个单项式输入</u>，本计算器为您提供了最大程度的方便。您在使用时只需按照**输入提示**输入符合规范的表达式即可，如在微分运算中直接输入：3* x^5+6* x，并在下一步中输入阶数为：1，您将得到15* x^4+6的答案；如果输入阶数为：2，您将得到60* x^3+0的答案。不过在积分运算中有一点我们需要十分抱歉的通知您，即**积分运算无法包括不定常数**。如果您输入形如x+1并且阶数为1的式子，我们的计算器会反馈给您0.5* x^2+1* x这样的结果，而不是数学上精确的0.5* x^2+1* x+C这样符合逻辑的答案。对此为本计算器给您带来的不便<font color=grey>深感抱歉</font>。
### <font color=orange><span id="jump3">矩阵运算</span></font>
计算器支持的矩阵操作包括**矩阵加法、矩阵减法、矩阵乘法、矩阵转置、行列式求值、求解矩阵特征值与特征向量**等。在您输入的矩阵符合规范的前提下，计算器可提供给您满意的解答。如果您一时疏忽导致矩阵输入错误，计算器会<font color=green>提示您的错误并自动为您返回上一级操作</font>。
### <font color=orange><span id="jump4">自定义函数</span></font>
自定义函数是计算器**富有特色的一大功能**。您可在此部分中选择您想使用的功能，包括**定义函数**，**运行函数**，**查看历史函数**，**修改历史函数**四大功能。在<font color=red size=3>定义函数</font>中，您需要按输入提示输入形如f(x)=3*x^2+3这样的函数，友情提示您系数与自变量之间的乘号不可忽略，否则会导致计算器无法预计的行为。在<font color=red size=3>运行函数</font>中，您可对已定义的函数发出形如f(2)、f(3.6)之类的指令，计算器将自动保存您定义过的所有函数，并从中寻找到您所需要的目标函数进行运行操作。为防止您定义函数过多导致在运行函数时略显手足无措，计算器为您提供了<font color=red size=3>查找历史函数</font>功能。您可以选择按照函数名称查找与按照顺序查找两种功能，迅速方便的找到您需要的函数。相应的，为了便于您修改，<font color=red size=3>修改历史函数</font>功能提供了修改函数名称、修改自变量、修改函数表达式三种功能，尽全力使您获得最优的体验。
### <font color=orange>不足与改进</font>
计算器在一些高端功能上还有不足，未能满足部分用户的高性能操作，例如**函数互调与函数嵌套**；并且在未知输入方面还存在**未定义行为**，这些都可能使您在使用过程中获得较为不快的体验。希望您在使用中可以将建议与想法及时分享到我们的[项目地址](https://github.com/rucerchui/Sophomore)。我们非常荣幸能够获得您宝贵的建议，再次感谢您对我们计算器的关心与支持！
# <font color=pink>祝您使用愉快！<font>
